# \[EU\]16-宋奉隆 Mechanical Engineering MSc@ETH Zurich

## 基本背景

> 三维: GPA 88.32/100, 排名3/38（申请时候的数据） ;
>
> TOEFL: 101\(Speaking 23\);
>
> GRE: 150V + 170Q + 3.5AW
>
> no publication，奖学金、校内荣誉若干，DIY申请robotics里偏向control、planning的方向，硕博混申。
>
> Research experience主要有几段：大三在学院里做特种加工的大佬的组里参加了一个项目，做了点点云配准和激光位移传感器标定的工作；大三暑假在Berkeley MSC lab做了一点自动驾驶路径规划有关的工作（因为签证问题，只在那边待了40天左右，没做出来什么东西），老板很nice，给了五篇推荐信，不过个人感觉力度不会很大，毕竟我也没做出来什么值得让他强推的东西；一些比较水的机器人比赛和校内大创。推荐信除了伯克利的五封，其他均来自交大的老师。
>
> 本篇里的内容基本和我在[知乎上的回答](https://www.zhihu.com/question/318624725/answer/1122166641)相同，欢迎大家去翻。
## 申请结果

最终录取学校：ETH Zurich, Mechanical Engineering MSc

其他申请结果：

AD：
| 学校名称| 项目名称| 备注|
|-------|--------|------|
|ETH | ME MS | 我这个GPA可能是这个项目的录取底线了吧，2020fall ETH的ME MSc项目在机动学院至少发了七个ad，还挺多的|
|EPFL | ME MS | 早知道应该申他们家robotics项目，应该也能拿到，EPFL录取门槛还是比ETH低一点|
|UCSD | ME&EC80 robotics MS| UCSD学费挺便宜的，性价比真不错，我当时在想我要是被其他几个想去的项目全拒了就去UCSD|
|Umich | Robotics MS| 项目挺好的，就是一年$52,000这个学费顶不住啊|
|Upenn | ME MS | 这个项目发了好多ad，难度跟宾大的robotics根本不是一个量级啊|
|UCLA | ME PhD | UCLA的ME就是穷啊...没提钱的事情。他们的PhD bar也不高，跟MS区别不大吧，我这届机动至少有三个人拿到了UCLA ME PhD的ad|

REJ：
| 学校名称| 项目名称| 备注|
|-------|--------|------|
|UC Berkeley | ME PhD | 暑研的地方，总要买个彩票试一试吧|
|CMU | ME PhD | 买彩票就买个大的|
|Cornell| ME PhD | 买彩票就买个大的|
|Umich | ME PhD | 买彩票就买个大的，降录MS|
|Northwestern| ME PhD | 买彩票就多买几张吧，降录MS|
|UT Austin | ME PhD | 买彩票就多买几张吧|
|ETH| Robotics MSc | 他们纯粹就是看GPA，其他东西只要不拖后腿就无所谓（比如被黑推），同专业被录取的同学GPA要90往上或者差一点点吧|
|UIUC| ME MSc| 他们家MS挺难的，是PhD的预备项目，而且给钱的，你可以理解为就是硕博连读了，难度可想而知|


## 申请心得

PS：这个部分和我在[知乎上的回答](https://www.zhihu.com/question/318624725/answer/1122166641)相同。

### 申请季的心态变化

选校时候的想法是，我不想凑合着读PhD，要么去个好学校找个喜欢的组读PhD，要么老老实实地读个master再申PhD，所以PhD申请基本都买了彩票。其实当时心里还是有B数的，知道自己90%以上概率要PhD全聚德，后来的结果也相去不远哈哈哈。

其实我个人最开始的想法是不申请美帝master的，当时就是纯粹觉得太贵，不想因为上学让我爸妈背上沉重的经济负担。我给自己设立的能承受的花费上界也就是ETH EPFL的MS那样的吧，两年大概三十万可以解决。我留学是想见识外面的世界，寻求更好的学术的训练。不管是保研还是出国，这些选择说白了都是实现自己的价值、提升生活幸福感的途径而已。如果我因为昂贵的留学费用让爸妈砸锅卖铁，实在是有违初衷。按照这个想法，我应该申几个五六十名的学校（没有贬低的意思，只是觉得我当时的背景只能申到这些学校的PhD），如果能去就去了。直到我暑研快结束的时候，我也是抱着这个想法的。

但是真的到开始选校的时候，我的想法又变了。一是之前没有仔细看过各个学校master的学费，以为所有的学校都一年五六万刀的样子。后来查了一下，居然有UCSD UW这种两年不过三万刀学费的性价比之王，那当然要申一波了。而且了解到硕士项目期间也是有机会想各种办法挣钱的，比如早一个学期毕业、找TA RA 实习都能cover一些。二是上边说的，觉得phd是不能凑合的，如果不合适，宁愿先读master。以及，开始申请的时候更加清醒地认识到自己是一个科研刚刚起步的菜鸟，以我之菜是基本不可能申请到那些心仪的PhD的，那不如搞几个好的master吧，先申着，中不中、去不去后面另说。

### 一点点感受
* 申请季压力很大，要调节好自己的心情，多和同学交流，互相卖弱、哭诉要失学也行，吹牛逼也行，总之不要自己憋着，要不然容易自闭。我在十月到一月那段时间算是每天都过得很郁闷很焦虑，如果没有一群基友经常陪我一起打球、吐槽、放彩虹屁那我大概要爆炸。感谢我的好基友们。
* 如果在硕博之间有一些犹豫，最好早点想清楚怎么申请。我最开始的时候发的套磁信几乎全都石沉大海，倒是有一个从来没考虑过的综排60名左右学校的华人AP给我发邮件说他那里有phd坑位，真是让我哭笑不得。写sop的时候越发觉得自己实在是太难以去总结这三年的经历，似乎自己都说不出来所学所做和我想申请的到底有多少match的地方。那个时候我总算理解了同专业的好基友在暑研时候彻底放弃了申请PhD的想法，改为全申请master，并且开始佩服他的先见之明了hhh。有点遗憾没有早点认清楚自己的状况，总是对以我现在的水平申到top学校的phd这件希望渺茫的事情抱有过高期待哈哈哈。后来就基本放弃了，安安生生地做好master申请，准备再修行两年吧！到如今我也觉得这个选择没什么不好，作为科研刚刚起步的小白，我不想一下子就把自己推向一件没做好准备的事情，我也不想稀里糊涂地进一个组，盲目地把以后的生涯绑定在这个方向上。拿到PhD学位不应该成为终极目标，路漫漫而修远兮，还是多花点时间把路走得更扎实一点吧。有时候不是看你走得多快，而是看你走得多扎实。
通过各种途径了解信息，对自己准确定位。这一点对于选校（尤其是master，毕竟硕士申请确定性比博士申请高得多）非常重要。如果我申请开始的时候就用好一亩三分地上的信息，我就会对自己的水平更有数，大概就不会犯master选校太保守的错误。现在录取结果出来以后，我有点后悔申了太多稳拿的项目，没有多冲刺几个更好的MS。建议学弟学妹选校之前多上一亩三分地的录取汇报看看，通过申请者的背景和结果帮助自己选择合适的学校。
* 早点考出来GRE和托福，否则到后边压力巨大。尤其是对于英语底子差的同学，语言考试可能会成为一个不小的障碍。比如我，五战托福才过百，大四上的11月才赶着第一批申请ddl把托福和GRE考出一个能用的分数（实在是太丢人了orz）。我一直到大三暑假的时候，GT的分数还没一个能用的，搞得自己每天都很担忧，甚至有点想保研。但是说来奇怪，后来越是到了要殊死一搏的时候越感觉不慌了，11.1GRE和11.3托福的生死战，只感觉内心很平静。前几次托福听力从来没过24过，因为听着听着就觉得心里很乱，后边就听得很差。但是这次就觉得很顺，没有以前的慌乱的感觉。果然出分一看总算是破百了。看到托福分数的那天晚上真的是长出一口气，心中的一块大石头终于卸下了！所以话说回来，要对自己有信心，你永远不知道自己有多大潜力。
* 珍惜你身边的同学吧，能一起走过申请季的一定是不可多得的好朋友。申请是一场战斗，一起战斗的岁月最值得回味。
* 放一个我很欣赏的答案 2019 Fall 你都申请了哪些学校的 MS/PhD，录取结果如何？ - Kun Wu的回答 - 知乎 https://www.zhihu.com/question/290670460/answer/644094561 不管是申请还是人生的其他事情，最重要的是顺从自己的内心，做自己想做的。不要为了申到一个好学校委屈自己做不喜欢的事情。不要总是把申请看成什么决定终身的大事，没有什么能决定终身，我想经历过高考的人应该会明白这个道理。高考的时候也许你没能考上某个心仪的学校，几年过去了，你真的觉得如果当初考上了那所学校，你的现在就一定比现在更精彩吗？同样，申请也是这个道理。踏踏实实地做好自己该做的事情，即使有遗憾，结果也不会差到哪里去。Success is not final, failure is not fatal. It is the courage to continue that matters.（感谢yjk同学教会我这句话，深以为然）
